O que é?
Padrão de projeto criacional que permite que você produza famílias de objetos relacionados sem ter que especificar suas classes concretas. O padrão sugere declarar explicitamente interfaces para cada produto distinto da família de produtos.

Quando usar?
Quando precisa trabalhar com diversas famílias de produtos relacionados, mas que você não quer depender de classes concretas daqueles produtos-eles podem ser desconhecidos de antemão ou você simplesmente quer permitir uma futura escalabilidade.

fontes:
https://refactoring.guru/pt-br/design-patterns/abstract-factory
https://code4coders.wordpress.com/2016/04/29/principios-de-design-patterns-em-c-abstract-factory/